### 1. VUE

Vue.js是一套构建用户界面的渐进式框架。与其他重量级框架不同的是，Vue 采用自底向上增量开发的设计。Vue 的核心库只关注视图层，并且非常容易学习，非常容易与其它库或已有项目整合。另一方面，Vue 完全有能力驱动采用单文件组件和Vue生态系统支持的库开发的复杂单页应用。

个人感觉该语言的强大之处应该是各种各样的界面库，不过这次的学习时间较少，了解的程度也比较少，而在作业的过程中感觉配合其自备的开发工具是真的十分好用，之前在写网络作业的时候都是要手动刷新的，而vue是没保存一次都会自动刷新一次，同时给出对应的代码风格报告和代码的错误，可以说用起来是真的很方便。

另外就是在学该语言中比较头疼的就是它的变量的作用范围问题了，它有js一样的原型函数，同时除了表达式外，还要在模版上使用变量，如此多的变量很容易搞得头晕，所以要特别注意变量命名的问题。

另外在实验中比较重要的感觉就是`Axios`的使用的，其使用方法根jqury的异步挺像的，不过感觉像用好就不太容易了，在作业的过程中经常会出现问题，包括跨域问题、数据格式问题等。

最需要注意的是，`axios`中`POST`的默认请求体类型为`Content-Type:application/json`（JSON规范形式），是最常见的请求体类型，也就是说使用的是序列化后的`json`格式字符串来传递参数，如：`{ "name" : "mike", "sex" : "male" }`；同时，后台必须要以支持`@RequestBody`的形式接收参数，否则会出现前台传参正确，后台接收不到的情况。在作业中救出现了这种情况，怎么找都找不到，上网查了很久才发现是这个问题，最后通过简单的对其添加一个头信息`Content-Type:application/json`就可以解决了。 



### 2.Go 语言编写服务器

Go语言编写服务器也是十分的方便，在之前的作业中已经试过使用Go语言的http、mux等包进行了一个小型服务器程序的编写了，所以对此也有了一定的经验了。同时上次作业中也做了如何设计API的工作，所以这次的服务器部分做起来还是比较顺手的。不过比较麻烦的还是各种的跨域问题，有些跨域的情况可以直接让服务器拒绝客户端的连接，在这一个方面就需要做许多的功夫了。



### 3. JWT验证

token的意思是“令牌”，是用户身份的验证方式，最简单的token组成:uid(用户唯一的身份标识)、time(当前时间的时间戳)、sign(签名），由token的前几位以及哈希算法压缩成一定长的十六进制字符串，可以防止恶意第三方拼接token请求服务器)。还可以把不变的参数也放进token，避免多次查库。

一个 JWT token包含3部分:

header:   包含了使用的算法和 token 类型
Payload:    必须使用 sub key 来指定用户 ID, 还可以包括其他信息比如 email, username 等.
Signature:  用来保证 JWT 的真实性. 可以使用不同算法

Vue项目中实现token验证大致思路如下：

1、第一次登录的时候，前端调后端的登陆接口，发送用户名和密码

2、后端收到请求，验证用户名和密码，验证成功，就给前端返回一个token

3、前端拿到token，将token存储到cookie中，并跳转路由页面

4、前端每次跳转路由，就判断有无 token有没有对应的cookie ，没有就跳转到登录页面，有则跳转到对应路由页面。

5、在服务器判断以及进行对应toke的生成。

效果：

感觉这样可以大大减少服务器的负担，让许多的验证工作都可以在服务器上完成。
